ولی این که به واسطه این جعلشون
یعنی خودیت امارا
خودیت اصول
خیلی از واقع هم از دستشون رفت
شارع مقدس بهتر از فقلا
برای این که شارع مقدس میگه
اسلام من سمحه سهله
اسلام من باید
مردم پذیر باشه
مردم پسند باشه
طبعاً به اوقلا
فرمود القد احجه
دید کمی
اگه همه احکام را مباقت بیان جلو
در جواهر باید بستشی
در فقه باید بستشی
ما که نمیتونیم مدرک ما در فقه
ققع با قدر
لذا قد فقه بیشه تطیق
شارع مقدس دید این که نمیشه
لذا امارا را خود جدونیم
طبعاً به اوقلا
گذ زواهر خدجته
خبر واحد هم خدجته
خبره خدجته
قول خبره هم خدجته
قول لغوی مثلاً خدجته
قول یه معمار متدین غیرمتهم خدجته
قول درکتر خدجته
تا آخر
دید که خوب یه مقدار خوب شد
پوانیس امام صادق
هزار نفر شاگر پیدا کنه
اونا هم برن تو مرچه
قال الباغر قال صادق بگرد
دید شد
اما دید کمه
دیدن کمه اصول جا کردن
اصل عدم خطا
اصل عدم نسیان
اصل عدم زیاده
اصل عدم خطا
و امثال اینا که بعد میان در زواهر عرض میکنیم
ده هفته تا اص باید جاری کنیم
تا بتونیم بگیم زواهر خود زده
شارع مقدس برای این که
یه مقدار بیشتر
اصالت البراه درست کنیم
استسحاب درست کرد
قاعده حل درست کرد
قاعده تهارت درست کرد
برای این شارع مقدس میدید که
اگه تهارت نجاست داشته بشه
اما قاعده تهارت نداشته بشه
لازم میدیم وصفاتی ها
لذا قاعده حل درست شد
قاعده تهارت درست شد
قاعده تجابت
اگه اقلائی نباشه درست شد
شارع مقدس
اصول اقلائی رو خدجت کرد
اصالت البراه
درست کرد
اصالت و تهارت درست کرد
اصالت و حل درست کرد
چرا؟
در حالی که میدونه این اصول
خیلی از واقع رو از بین میبره
برای این که این امارات
خیلی از
وقعیه رو از بین میبره
دوران ام بین اهم و مهم
به قول مرحوم
حاشیخ
مؤسس حوضه علمی یقون
گفته بودن که
دندون سردیگر گذاشت
میدید واقعش داره از بین میره
اما سخت کرد
گفت بگذار
واقع از بین بره
اما مردم
در رفاه باشن
اسلام من سمحه و سحله باشه
که حتی به قول حضرت امام
ایشون مدعی بودن که
اصلا اگه امارات نه
اصول نه باشه
مردم گریزان میشن
از اسلام
و دار الام این که
اسلام زربه بخوره
یا واقع زربه بخوره
و امارات خود جد باشد
اصول خود جد باشد
اون معلومه دیگه اسلام زربه نخوره
ولا این که
بعضی از
واقعیات از بین بره
رضا معنایی جور میشه
تحلیل حرام تحلیم حرام رازم میاد
بله رازم میاد
اما تورینی
چرا تورینی؟
دوران هم بین هم و مهم
نظیر این که
شما میبینی
باید این
متنجس رو بخوری
و الا میمیری
در بیابانی
باید این قضای حرام رو بخوری
باید این
در اک cybersecurity
باید این شراب رو بخوره
باید این
متنجس رو بخوره
باید این حرام رو بخوره
و
واجبه بخورید
واجب هم هم
به قانون اهم و مهم
چیز حرام میشه واجبه دل عرب
واجب به عنوان سانوی
یعنی به عنوان حرج
به عنوان ضرورت
خودجیت امارات از این بابه
خودجیت اصول هم از این بابه
یه مقدار بیشتر در این بار حرف بزنین
چون که تقریبا یک ماه بخص باید در این باره بکنیم
اما اجازه بدید فردا را در بارش حرف بزنین
و بریم سره مطلب دیگه
موسیقی
در سال گذشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مدن رو مطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
حیات ایران در گروه حضور توست
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
بایستی حتما هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه ترابان
سرمایه گذاریه برای تولید رو کدید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شبد گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که
سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو
بتوانند در راه تولید به کار بگنن
و امسال سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولیده
که این انشالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد شد
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی
آباد
ایرانی
ای چکاد سرفراز سر بلند آزاد
ایران
ای حسار استوار با ستار همزاد
ای دیار خرم همار آباد
ایران
ای ستیغ سر کشید از کمند بیداد
رای ما operation
راگرام گشه
تقیل را lemonade
تفایل نگرام
راگرام
باید همگوک
را yea
مکش
Joi
وی الان
یه عمل الفل surprises
تفصیل
یا غرام
يوم
مرز
scar
زدпонوی
شبد
را به آدم bouter
به او دریفه
ابد
شب proto
و همگوک
maintain
ساعت شش بامداد
مهربان باشین
مجلده صبحگاهی رادیو معارف
مهربان باشین شمبه تا پنج شمبه
ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
هر روز ساعت هفت و چهر دقیقه
گنج تو سینه ده
اما باید که پیداشو کنی یا عمل بشی
زندگی زیباست
زندگی شیرین هست
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی زیباست شمبه تا پنج شمبه
ساعت نه و پنجا دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم
میرسدان خورستمو
تا جمعه زهور
هر جمعه ساعت نه و پنجا دقیقه
از برکت ما
عصر جوانی
مساویه عصرگاهی رادیو معارف
سرعت
دقیقه
حیجان
عصر جوانی
شمبه تا پنج شمبه
ساعت هفته
عصر
جوانی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
خب دوستان به پایان آمد این دفتر
حکایت همچنان باقی به صد دفتر نشاید گفت
هست بلحال مشتاقی
به پایان این بخش از براموها رسیدیم
به اتفاق امکاران عزیزم
با شما خداحافظی میکنم
و دوت میکنم آخرین برامو این بخش رو
بشنوید که مکارم خوبان هست
در سخلاق مرحومیت الله مهدویه
کنید
صوبتون به خیر و خدا نگهدار
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
رسول الله صلاة و سلامه و سلامه و سلامه
بسم الله رب العالمين
رسول الله صلاة و سلامه و سلامه
بسم الله الرحمن الرحیم
بسم الله رب العالمين
رسول الله صلاة و سلامه و سلامه و سلامه
بسم الله رب العالمین
همش برای این نیست که علم شما زیاد بشه
برای خاطر این که نظم شما زیاد بشه
برای این که تربیت بشید
نگید که ما فرانژیز بلدیم
خب ممکن هم بلد بشید
حتی تره یک کلاس هم مطلبی که استاد در این درس میگه
ممکنه شما بدونید
که تازه نباشید
ولی حالا که شما شاگرد شدید و پذیرفتید
که در این مکتب و در این مدرسه و در این دانشگاه و
در این کلاسه و در این
نزده این استاد درس بخونید
اهمیت بدید به اون کلاس
نگیدید سر کلاس
کتابتون رو یباشون زیر
کتاب خودتون رو متعلق کنید
یا در عالم خودتون بشید
این ها
نیست مجموع در دراز مدت برای شما مزرعه
گرچه در کتاب مدت ممکنه شما خیال کنید که حالا
یه مطلبی از این کتاب خوندید و
یا حفظ کردید
و یا متعلقه کردید و یا چیزایی که دوست داشتین نگاه کردید
ولی بی نظمی بدترین چیزه
برای اداره یک کشور که شما انشالله
خودتون رو آماده کنید برای مدیریت
مدیریت معنیش این نیست که حالا حتما بزیر بشید وکیر بشید
این در یه جایگاهی که
بتوانید کار خوبی انجام بدید و یه جمعی رو اداره کنید
و یه برنامه رو با بودن جمعی پیاده کنید
ممکنه دانشگاه باشه ممکنه در یه اداره باشه
ممکنه در یه شرکتی باشه هر جایی که هستید
شما حتما باید مدیر باشید باید کارشناس باشید هفته اخر
بنابراین نظم و انضباط و جدی گرفتن کار بسیار مهم
جدی گرفتن کار
اگر جدی گرفتید موفق میشید
اگر شوخی گرفتید موفق نمیشید
بلکه
درس خوندن جدیت میخواد
متعالیه کردن جدیت میخواد
کار کردن
هر کاری رو جدی بگیرد
سعی که در قرآن هست
سعی به معنای
کار جدیست
ما در فارسی تحبیل میکنیم
به کوشش
کشابودن
یعنی کار یه چیزه
کشابودن چیز دیگر هست
کار همه میکنن
بلاخره هر کسی
یک کاری میکنه
اونم که خابیده اونم یک کاریه
اینم برخواهش
یک کار حساب کنن
ولی
کاری که درش کوشش باشه
کوشش بودن
هم برنامه میخواد
هم
جدیت میخواد
که آدم
یه برنامه یه برکارش نشته بشه
و هم جدی بگیره کارش
چوخی نگیره
خیلی از ما زندگی رو چوخی گرفتیم
حالا دانشو میشیم
چوخی میکنیم
این نمره بیاریم براخره
قبول بشیم
این نمره بیاریم
این چیز نمیشه
گفتن حالا تفتازانی
یا کسی دیگه
از پسرش پرسید که تو میخوای چه بیشی
جوانی حالا میخوای
زوبهایی داری به کجا میخوایی برسی
اون گفت من
حسره گفت من میخوایم از شما بشم
گفت هیچی نمیشی
تازارت حفتازانی که
صاحب علوم مختلفه بود
کتاب مفتاق العلومو نوشته
علوم مختلف
کلیل علوم مختلف
این پدر با اون پسر گفت
چیزی نخوایی شد
من میخواستم امام صادق بشم
این شد
تو میخوایی مثل من بشی
چی نمیشی
این همه برای جدی گرفتن کار
و هدفدار بودن و کوشش کردن
برادران عزیز
ما که انشاءالله تصدیبی سال هستم به خدمتون
این همون شوخی هاییست که من انگام بیدم
ولی این ما رفتنی هستیم
اینها رو که من میگم
چیز تازه اینیست
تذکریست
و ذکر فی این نزدکرا
تنفع المؤمنین
برای اونها که ایمان به حقیقت دارند
ایمان یعنی
حقیقه آلم رو پذیرونده
رفتن آلم رو شوخی نگرفتن
من رای ایمان همینیم
پذیرفته باشیم
که یک حقایقه ای تو این آلم هست
از خدا گرفته تا معاد
و اون چی که در این بین هست
که براخره اینا حقایقه هست
که نمیشه انکار کنیم
ایمان به اینا داشته بشیم
اون وقت باید کاری بکنیم
که در این مسیر و این سیری که
داریم این هم
یک حقیقتیست
چه بخواهی چه نخواهی
ای انسان تو خاناخاه
اسمی خدا میری
بخواهی نخواهی
و خدا رو ملاقات خواهید کن
منطقه این ملاقات دو جوره
یه ملاقاتی که وجوهن
یا اون ازن
ناظره
ناظره اولی با ذات
ناظره دو با این با تضای معلف
یعنی نگاه کرده
میفرماد در اون روز
سویه
صورت ها و وجوه هستن که
خوشحال هستن
با تراوت هستن
میبینی بعضی صورت ها چقدر ویتامین داره
خوبه دیگه
خوشحال خوشروب
سرک سفید
ازم خوشش بیاد نگاه کنه
این ها وجوه ناظره هست
اخ ندارد
ازم خوشش بیاد داشتون
یه دقیقه بیشینه صحبت کنه
یه سلامی بهشون بکنه
بعضی ها بهشون سلام ها میکنید
جواب گفتنشون ازم ناراحت میکنه
نگن بهتره قصد
ولی وجوه هن یا امعیده ناظره
ناظره یعنی
تازگی
بشاش بودن
میوه اولی میوهی که میاد
بشون گره میوهی ناظره
چینه اول
اینو که ما زندرونی هستم
چینه اول چایی
خیلی خوبه
چینه های بعدش خوب نیست
وجوه هن یا امعیده
ناظره
الى ربها ناظره
به خدا نگاه میکنن
به که نگاه میکنن به خدا شون نگاه میکنن
البته این نگاه کردن یعنی به اون
عظمت خدا شکوه خدا رحمت خدا
لطف خدا و آیات خدا
چون خدا رو که نمیشه دید
خودش میخواهد لا تدرکل
ابسار
هیچ چشمی خدا را نخواهد دید
و هوای درکل ابسار
او همه چیزو میبینه ولی شما نبینید
این ناظره رو بعضی از
مسلمان ها خیال کردن که
روز قیامت خدا با این شکل
انسانی موجودی میاد آدم میبینید
نه دیدن خدا با این چشم
چیز مهم نیست
مهم منه که شما حقیقت
الوهیت را در وجودتون
درک بکنید
در یا بدون حقیقت
سراپای وجود شما بگیرد
از خدا و
ربوبیت و الهیت و
خلقت و
عظمت و عدل و
اسماع حسنای الهی
شما با تنهایید
با اون باطن خودتون با اون دل پاکی
که دارید پاک کنید
اینا یک وجوهی هستن که خدا را ملاقات کردن
خوشحاله یه اده هستن وجوهون
یا امیدین باسره
اما یه اده هستن که نه
صورتها گرفته
و پشیمان
از کارشون است
سرها به پایین انداخته
ولو ترا
قرآن بیروند
ولو ترا از المجرمونه
نا کسور
این دربه
اگر نگاه کنید
که مجرمین و گناهکاران
سرها را به زیر انداختند
نا کسور
این دربه
در پیشگاه خدا
بعد میگن ربنا
ما را برگردون
هر جعنا
نعمل صالحن
کار خوب می کنید
میگن کلا
فایده نیست
نداردید
گذشت
حرکت به عقب
بر نمی گرده
حرکت آلم وجود
برگشتنی نیست
هر ثانیهش
هر دقیقهش
هر ثالثهش
هر رابعهش
هر خامسهش
شون میگن
وجود
کمیت دار
و متصل دارای کمیت
به قول فلاسفه
جز الایتجاز
زانه داره
یعنی یه ثانیه را
اگر شما تقسیمش کنید
باز هی کچیک میشه
کچیک میشه
میشه شست سالسه
هر سالسه را
شما کچیکش کنید
باز تقسیم میشه
شست رابعه
اگر رابعه را
تقسیم کنید
هی تموم نمیشه
چیزی که کمیت داره
لایتجاز هست
یعنی به جایی نمیرسه
که تموم بشه
مطمئن ممکنه نتونیم
تجزیهشو کنیم
ولی چون لازمه
کمیت و اتصال
همینه
این بود درش هست
چون جز از ذاتشه
بود برای جسم
یه بودش
همین طول و عرضه
یه بودش هم که زمانه
به قول انشتر
و به قول مولا سدران
براخره زمان
یعنی حرکت
زمان یعنی اتصال
زمان یعنی
همجور ادامه داشته
بنابراین چون نمیتونید
این زمان امروز را
برش گردونید به دیروز
فایده نداره
هیچ کس هم نمیتونه برگردونه
خدا هم بر نمیگردونه
چون شدنی نیست
گو آیا خدا میتونه
این دنیا را ببره
توی یه تخم مرگ
بذاره از امام صادق پرسید
که نه دنیا کچیک بشه
نه تخم مرگ بزرگ
این سآل را از امام صادق کردون
دنیا بیا توی این تخم مرگ
دنیا کچیک نشه
یه تخم مرگ هم
دو تا جواب درخوادیست
یه جوابی که ما هم میفهمیم
خود فرموده
نزالک لا یکون
شدنی نیست
نه اینکه خدا نمیتونه
نزالک لا یکون
چیزی که شدنی نیست
محاله
اخواه که خدا انجام بده
این الله علا کل شیء قدیر
یعنی هر چیزی که شدنیست
مثل اینکه شما از خدا بخوایید
هم باشم و هم نباشم
از خدا اینه بخوایید
خدای تو
اگه بر هر شیء قادر نیستی
من بخواهم هم باشم و نباشم
هم بخواهم جوان باشم
هم بخواهم پیر باشم
هم بخواهم زن باشم و من
این نمیشه دیگه
نزالک لا یکون
حالا این شدنی نیست
البته یه جواب دیگه هم حضرت
تقریبا فلسفی ترم بشدادن
یعنی فیزیکی بهش جواب دادن
نزالک لا یکون جواب فلسفی بود
یه جواب فیزیکی هم در یه جای دیگه داره
فرمودن که
چرا مگه این کوه به این بزرگی
که در مقابل شما از کوه
تماوت
خیلی عظیمه دیگه
این کجا میاد؟ میاد تو چشم شما
تو یه عدسید
عدسی شما چقدره؟
به این کچی
هزارها
کوه دماوند و این تو
شما خدا میاره قرار میده
پس یکون اما این طوری
یکون میشه که کوه دماوند
بیاد در
چشم شما قرار میده
خب حالا اینم مثال برای این بود که
گفتم بازگشت
شدنی نیست
فکر بکنید که
از ساعت زندگیه
تون موفق بشید
حواستون جمع باشه
دنیا رو جدی بگیرید
نه که به طرف دنیا و مال باشید
دنیا یه واقعیت
است
برای خلق خردن برای یک هدف
فراموش نکنید
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
دیگه به دستم رخ میده
از آندا به نیوبی برای دوستان
ضرور بود که نقش نلا expressed
مخصوص از خلاف سورت باه جباره
این ماه باордbuch
خطوب به نظهر
گزار نگرده
رconstrum
كنید
گوش خوادخ
مؤفق و مخلوق
قرار به نظابر focuses canada
ته liteurc joyful
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
اللهم وصله علام محمد و آل محمد و اجل فرجهم
عرض سلام و عدب خدمت همین شما شنونده های عزیز و عرجمند رادیو معارف در صبح زیبا و دلنگیز یک شنبه هفته موردی به هشت ماه 1400